1) Уровни в модели OSI <br />
- На физическом и канальном уровнях стек OSI поддерживает протоколы Ethernet, 
Token ring, FDDI, а также протоколы LLC, X.25 и ISDN, то есть использует все 
разработанные вне стека популярные протоколы нижних уровней, как и большинство других стеков.
-Сетевой уровень включает сравнительно редко используемые протоколы 
Connection-oriented Network Protocol (CONP) и Connectionless Network Protocol (CLNP). 
-Транспортный уровень стека OSI в соответствии с функциями, определёнными для него в модели OSI, 
скрывает различия между сетевыми сервисами с установлением соединения и без установления соединения, 
так что пользователи получают требуемое качество обслуживания независимо от нижележащего сетевого 
уровня. Чтобы обеспечить это, транспортный уровень требует, чтобы пользователь задал нужное 
количество обслуживания.
-Службы прикладного уровня обеспечивают передачу файлов, эмуляцию терминала, службу каталогов 
и почту. Из них наиболее популярными являются служба каталогов (стандарт X.500), электронная 
почта (стандарт X.400), протокол виртуального терминала (VTP), протокол передачи, доступа и 
управления файлами (FTAM), протокол пересылки и управления работами (JTM).

2) TCP/UDP
- TCP/IP — сетевая модель передачи данных, представленных в цифровом виде. 
Модель описывает способ передачи данных от источника информации к получателю. 
В модели предполагается прохождение информации через четыре уровня, каждый из 
которых описывается правилом (протоколом передачи). Наборы правил, решающих 
задачу по передаче данных, составляют стек протоколов передачи данных, на которых базируется Инернет
- UDP — один из ключевых элементов набора сетевых протоколов для Интернета. 
С UDP компьютерные приложения могут посылать сообщения (в данном случае называемые датаграммами) 
другим хостам по IP-сети без необходимости предварительного сообщения для установки 
специальных каналов передачи или путей данных.

