1) Что такое контекстное переключение задач? <br />
это процесс записи и восстановления состояния процесса или потока таким образом, чтобы в дальнейшем продолжить его выполнение
с прерванного места. Этот механизм позволяет нескольким процессам разделить между собой ресурсы одного центрального процессора. 
Является особенностью многозадачных ОС. Переключение контекста обычно требует больших вычислительных затрат, и основной этап при 
проектировании операционной системы заключается в оптимизации использования переключения контекста. Переход от одного процесса 
к другому требует определенного времени <br /> <br />

2) Основные подходы к организации параллелизма <br /> 
Чтобы распараллелить приложение - можно разбить его на несколько однопоточных одновременно исполняемых процессов. Затем эти отдельные процессы могут обмениваться сообщениями. Недостаток такой организации связи между процессами в его сложности и медленности. Система должна обеспечить защиту процессов, что одни не мог изменить данные, с которыми работает другой процесс. Выделение ресурсов системой для создания процесса также ресурсозатратная операция. <br />
Альтернативно можно запускать несколько потоков в одном процессе.Потоки как и процессы — работают независимо от всех остальных, и все потоки могут выполнять разные последовательности команд. Однако все принадлежащие процессу потоки разделяют общее адресное пространство и имеют прямой доступ к большей части данных — глобальные переменные остаются глобальными, указатели и ссылки на объекты можно передавать из одного потока в другой. Для процессов тоже можно организовать доступ к разделяемой памяти. Создание потока менее ресурсозатрано, чем создание процесса, однако из-за того, что у потоков память общая, то могут возникать проблемные ситуации, когда к некоторому элементу данных обращаются несколько потоков. <br /> <br />

3)
